Através do espelho
após o conto homônimo de L. Carroll
Parte Três
Para a Casa de Tweedledum Para a Casa de Tweedledee
As flechas, por algum motivo, apontavam para a mesma direção.
"Eu acredito", pensou Alice, "que Tweedledum e Tweedledee vivem juntos!"
Eu apenas vou visitá-los e perguntar "como vai?" e como sair da floresta.
Se você acha que somos bonecos de cera, você deveria pagar, sabia? Eles são pay-per-view.
Por outro lado, você deveria fazer o contrário.
- Sinto muito, não tive a intenção de ofendê-lo. - A primeira coisa a fazer numa visita é dizer "Como vai?" e apertar as mãos!
Tweedledum e Tweedledee concordaram em lutar, pois Tweedledum disse que Tweedledee havia estragado seu novo e lindo chocalho.
Era tão bonito... era tão novo... Tinha estragado seu lindo chocalho novo.
Nesse momento, um corvo monstruoso desceu voando, Tão negro quanto um barril de piche; Que assustou tanto os heróis, Que eles esqueceram completamente a briga.
Tra-la (ra-la-la!), tru-lu (ru-lu-lu!) ...eles esqueceram completamente... a briga deles!
Você vê isso?
- Eu sabia! Está estragado! - Não precisa ficar tão bravo por causa de um chocalho velho.
Mas não é velho! É novo, eu te digo. Meu lindo e novo CHOCALHO!
- Claro que você concorda em lutar? - Imagino que sim! Só que ela precisa nos ajudar a nos vestir.
Aperte bem, senão minha cabeça pode ser cortada. Sabe, perder a cabeça é uma perda muito séria.
Geralmente sou muito corajosa, só que hoje estou com dor de cabeça. Estou muito pálida?
E eu estou com dor de dente! Estou muito pior que você! - Então é melhor não brigar hoje.
- Precisamos brigar um pouco! - Vamos brigar até as seis e depois jantar.
- Que nuvem preta e espessa! Ora, eu acho que tem asas! É o corvo!
Ah, essa é a Rainha Branca!
Você gostaria de ser minha dama de companhia? Dois pence por semana e geleia dia sim, dia não.
- Não, obrigado. - E eu não quero geleia hoje. - Você não vai receber hoje.
Geleia dia sim, dia não.
Isso é terrivelmente confuso. Não entendo você de jeito nenhum.
- É que você não está acostumado com o efeito de viver ao contrário. - Viver ao contrário?
- Meu dedo está sangrando! Sangrando! - Você furou o dedo?
Ainda não, mas já dói. E agora vou furar. É por isso que sangra, entende? Agora você entende como as coisas acontecem aqui?
- Então seu dedo não dói mais? - Não!... Não dói. Obrigada, tha-a... ba-aaa...
O que você quer comprar?
— Gostaria de comprar um ovo, por favor. Como você os vende? — Um por dez copeques, dois por cinco copeques e meio.
Então dois ovos são mais baratos que um?
Então eu vou querer um, por favor. Eu nunca coloco nada nas mãos de outras pessoas. Se você precisa, pegue você mesmo!
"Mas esse é o Humpty Dumpty!", pensou Alice. "É ele e mais ninguém!"
Humpty Dumpty sentou no muro: Humpty Dumpty teve uma queda feia.
Todos os cavalos do Rei e todos os homens do Rei Não conseguiram colocar Humpty... Não conseguiram colocar Dumpty... Humpty Dumpty, Dumpty Humpty, Humpty Dumpty em seu lugar novamente.
- Como ele é parecido com um ovo! - Estou farto disso! Todo mundo me chama de ovo. De qualquer forma!
Você não se sentiria mais à vontade no chão? Aquela parede é muito estreita!
De jeito nenhum! Mas se eu cair, o Rei me prometeu — com a sua própria boca — que...
- Para enviar todos os seus cavalos e todos os seus homens. - Você estava escutando, não estava?
- Não, eu li em um livro! Você poderia, por gentileza, me dizer o significado do poema "Jabberwocky"?
Posso explicar todos os poemas que já foram inventados — e muitos que ainda não foram inventados. Vamos ouvir!
Era brillig, e os toves slithy giravam e balançavam no wabe: todos místicos eram os borogoves, e os raths mais fortes se sobressaíam.
Já chega para começar. Pois bem:
"Brillig" significa oito horas da noite, quando é hora do jantar. - Entendo. E "slithy"?
Isso é ágil e viscoso. Essa palavra é como uma maleta: você abre e encontra dois compartimentos! Dois significados reunidos em uma só palavra.
- Ah, entendi agora... e o que são "toves"? - São uma mistura de furões, texugos e saca-rolhas.
- Devem ser criaturas muito curiosas! - São mesmo. - E o que é "gyre" e "gimble"?
- Girar como um giroscópio, fazer furos como uma verruma! - E o que é "o Wabe"? - Adeus.
- Nunca na minha vida conheci alguém tão repulsivo... tão rip-rap-ryp-repulsivo.
Minha querida, você encontrou alguém? Enviei todos os meus cavalos e todos os meus homens!
- Há milhares deles lá! - O número exato é 4207 pessoas.
Estou esperando um Messenger a qualquer momento.
Basta olhar ao longo da estrada, quem você vê lá?
- Ninguém. - Quem me dera ter olhos assim! Para ver Ninguém, e àquela distância, ainda por cima!
Por quem você passou na estrada? - Ninguém.
Esta moça também o viu. O que aconteceu na cidade? - É melhor eu... sussurrar no seu ouvido.
- Prossiga.
- Eles estão de volta! - Você chama isso de sussurro?! Se você alguma vez
grite assim de novo, e eu vou te passar manteiga! - Quem está fazendo isso de novo?
Ora, o Leão e o Unicórnio, claro. Lutando até a morte pela coroa. Pela minha coroa, aliás. Vamos correr e vê-los!
Eu ouço vocês dizendo: "como viver em contos de fadas". Mas julguem vocês mesmos: isso é fácil de viver?
Você não pode fazer nada aqui sem ser cauteloso, Por causa da incerteza e da obscuridade, E da falta de conhecimento e do desconforto...
Ah, é tão complicado! E é aí que está a graça! Você não pode dar um passo aqui sem tomar cuidado.
Embora, pelo lado positivo, Nos contos de fadas encontramos Com rainhas reais e vivas, Às vezes até um rei.
E tenha uma boa conversa com o verdadeiro Humpty Dumpty,
E nós cantamos músicas com, E nós cantamos músicas com Tweedledum, Tweedledee.